翻訳: Kazunori Akashi
校正: Yuki Okada
12年前は ストリートで自分の名前を 書いていました
「自分は存在する」と言うために
その後 人々の写真を撮って ストリートに貼りました
「彼らが存在する」と言うためです
パリの郊外で イスラエルとパレスチナの壁で ―
ケニヤの屋根で ―
リオの貧民街で ―
紙とノリだけ ― 簡単です
去年 ある問いかけをしました
アートは世界を変えられるか？
ただ ―
世界を変えようにも 今年は 競う相手が多いんです
アラブの春は 拡大中 ―
ユーロ圏は崩壊して … 他には？
占拠運動は 自分の言葉で主張をはじめましたが
僕はまだ 常に英語を話す羽目になっています
とにかく いろいろな変化がありました
だから去年 TED wish で
コンセプトを変えることを宣言しました
皆さんが 写真を撮り
僕に写真を送るんです
僕は印刷して 送り返すので
皆さんは 自分の主張を表現するのに
ふさわしい場所に 写真を貼るのです
これが Inside Outです
今年は 10万枚のポスターを印刷しました
こんなポスターです　見てください
毎日 どんどん送っています
この大きさです
普通の紙に 少しのインク それだけです
これは ハイチから
去年 自分の願いを発表したところ
たくさんの人が 手伝いたいと言ってくれました
ただし 僕自身が守ってきた
条件の下で やってもらっています
クレジットもロゴもスポンサーも 無しです
１週間後 ひと握りの人が集まって
世界を変えようとする ―
地上の人々に 力を与えました
今日話したいのは こういう人達のことです
スピーチの２週間後 チュニジアで
何百というポートレートが 制作されました
そして 独裁者の肖像という肖像に ―
自分達の写真を貼ったのです
どうです！見てください
スリムは 友達と
国内を巡って いたるところに写真を貼りました
自分達の国の多様性を 示すためです
彼らは Inside Out を 自分達のものにしています
実は この写真は 警察署に貼られていて
床の上にあるのは
警察に追跡された人の 写真つきIDカードです
ロシア ―
チャドは国内の同性愛嫌悪に対抗しようと考えました
友達とヨーロッパ中のロシア大使館に出かけ
写真を掲げました 彼らの主張は
「我々にも 権利がある」
彼らは Inside Out を抗議運動の足がかりにしました
パキスタン カラチ ―
実はシャミーンは 会場に来ています
彼女はカラチで TEDxの活動を組織し
普段 気にも留めない住民の顔を
自分の町の壁に貼りました
今日この場を借りて 彼女に感謝します
ノースダコタ州 スタンディングロック居留地 ―
「亀の島」アメリカでは
ダコタ・ラコタ族の ディジトヴィアスが
アメリカ先住民は 今もここにいると訴えました
７世代目にあたる人々が権利を求めて 闘争中です
彼は 居留地全域にポートレートを貼りました
今日は 彼も来てくれました
僕は ニューヨークに来るたびに壁を見つけては
彼の写真を使って プロジェクトを広めています
フアレス ― 聞き覚えがあるはずです
世界で最も危険な国境のひとつです
モニカは 写真家グループとともに
何千ものポートレートを撮影し
国境を 覆いつくしました
必要なものは わかりますよね？
人やエネルギー ノリを作り チームを編成することです
すごいことです
その時 イランでは
アブロロが ― 当然ニックネームですが ―
一人の女性の顔を貼りだして
政府への抵抗を表明しました
彼がどれほど危険を冒したかは
言うまでもありません
学校でのプロジェクトもたくさんあります
扱ったポスターの２割は 学校からです
教育は とても大切です
子どもがクラスで撮影し 先生がポスターを受け取って
校舎に貼ります
ここでは消防士の手も借りています
こんなプロジェクトに取り組む学校が 増えるといいですね
僕達は イスラエルとパレスチナに
もう一度 行こうと考えました
今回はトラックで行きました
これはフォトブース・トラックです
後ろに乗ると 写真が撮れます
30秒後に受け取って 準備OK
数千人が利用し ―
２国間解決案に 署名して
ストリートに向かいました
45万人の行進 ― ９月のはじめです
写真を声明として掲げています
こちらでは ストリートや建物に写真を貼っています
あらゆる場所です
あっちは 平和の準備ができてない
なんて言ってはいけません
プロジェクトは １年で数千の行動を引き起こし
何万人もの人が参加して
数百万ビューを生み出しています
現在進行中のものでは 世界最大規模の
参加型アートプロジェクトです
ここで はじめの問いに戻りましょう
「アートは世界を変えられるか？」
１年では たぶん無理です　ほんのはじまりに過ぎません
ただ 質問を変える必要があるかもしれません
アートは 人生を変えられるか？
今年見てきた限り 答えはイエス
そしてこれはまだ はじめの一歩なんです
一緒に世界をひっくり返しましょう
ありがとう
（拍手）